Time Is Running Out

### 2023-05-18 hfdst1.tex
Ch5 D1

\section{Doelstelling}
In dit onderzoek bekijken we of er een mogelijkheid bestaat om private locaties
(verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{EPZ} als privacy
beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren beschreven om
a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
(\textit{~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022},~\cite{Verdonck_2022}}).
In deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata.
Als basis voor deze aanval gebruiken we de inferentie aanval op de EPZ
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. We
onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze
studie voornamelijk op snelheidsdata.

Om deze doelstelling te behalen is eerst een berekeningsmechanisme nodig voor
de afstanden die nodig zijn om de inferentie-aanval te kunnen uitvoeren. Daarna
voeren we een analyse uit op het verschil tussen de berekende afstanden, en de
waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Zo kunnen we
de effectiviteit van de aanval a priori schatten. Er is een analyse van de
beschikbare data, en een bespreking en reflectie over de resultaten van de
aanval.

>>>>

\section{Doelstelling}
In dit onderzoek bekijken we of er een mogelijkheid bestaat om private locaties
(verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{sec:EPZ} als privacy
beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren beschreven om
a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
(\textit{~\cite{Dhondt},~\cite{Verdonck_2022}}).
In deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata.
Als basis voor deze aanval gebruiken we de inferentie aanval op de EPZ
van~\citeauthor{Dhondt}. We
onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze
studie voornamelijk op snelheidsdata.

Om deze doelstelling te behalen is eerst een berekeningsmechanisme nodig voor
de afstanden die nodig zijn om de inferentie-aanval te kunnen uitvoeren. Daarna
voeren we een analyse uit op het verschil tussen de berekende afstanden, en de
waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt}. Zo kunnen we
de effectiviteit van de aanval a priori schatten. Er is een analyse van de
beschikbare data, en een bespreking en reflectie over de resultaten van de
aanval.

### 2023-05-18 hfdst2.tex
Ch5 D1

Centraal op de figuur is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
tussentijden en de grafiek van snelheid. Optioneel kan hierbij ook nog een
visualisatie van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien
de gebruiker hiervoor met de juiste meetinstrumenten zijn sportactiviteit
opneemt. De tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud
gelijkaardig, met als verschil dat de waarden op de grafiek erg precies kunnen
worden bestudeerd. Op de grafiek is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke
snelheid zichtbaar. Bij de tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een
kilometer weergegeven. De kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk
om even te bestuderen. Deze bevat namelijk alle \ac{gps}-geregistreerde punten,
en verbindt deze ook om zo één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze
echter in detail bestudeerd wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te
zien dat de route uit twee delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar
deel. Een andere gebruiker zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het
onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders
geformuleerd, de activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt
zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen.
In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{EPZ} wordt meer in
detail ingegaan op de werking van deze methodiek.

@@

\section{Endpoint Privacy Zones}\label{EPZ}
Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}. Een
\ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een
\ac{gps}-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige
    locatie} zijn. De straal van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de \ac{EPZ}
    de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen andere vormen de norm
    zijn, bv.\ polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en in het geval
van Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van
200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of
begint, dan zal dat deel van de route binnen de \ac{EPZ} niet zichtbaar zijn
voor anderen. Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de activiteit
dus starten en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
zichtbaar is). Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan
verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
een partner waar regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is
dat wanneer een gebruiker de \ac{EPZ} doorkruist, maar er niet in stopt, dat
deel van de route onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de
verschillende perspectieven te zien, hoe het er als uploader uitziet, en hoe
het eruit ziet voor een andere gebruiker. Het traject dat de buitenstaander te
zien krijgt, bestaat uit alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk
ook op dat de eigenaar van de activiteit zicht heeft op de invloed van de
\ac{EPZ}, dus wat zal verborgen worden erdoor, en wat zichtbaar blijft. Dit
onderscheid wordt gemaakt door het verschil in kleur, oranje voor de publiek
zichtbare punten en grijs voor de onzichtbare.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief eigenaar}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief externe gebruiker}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van de werking van een \ac{EPZ}}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
\end{figure}

@@

Dhondt et al.\ voerde tevens ook een studie in 2022 naar de mogelijke lekken
aanwezig in het principe van
\acp{EPZ}~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Er wordt in
deze paper een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de
privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval, wordt er beschreven
die gebruikmaakt van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit.
Het principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
Sectie~\ref{chap:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
de hand van de totale afgelegde afstand in combinatie met het wegennetwerk in
die omgeving, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes die de sporter
binnenin de \ac{EPZ} zou kunnen afgelegd hebben te reconstrueren. Dit gebeurt
voor elke activiteit. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende trajecten,
kan een locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt geacht om
de gevoelige locatie te zijn.

@@

Het meest recente werk in dit domein is de thesis
van~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote
mate verder op de paper van
\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er wordt
alternatieve data gebruikt. Er wordt een onderzoek gedaan in hoeverre de
resultaten kunnen worden bekomen door het gebruik van hoogtedata om beschermde
locaties te achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het stratenplan kan
via de gekende hoogteverschillen een inferentie aanval opgezet worden, die nu
geen afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze manier
bekomt~\citeauthor{Verdonck_2022} een succes rate van 36\%. Dit lagere
succesratio is terug te brengen naar het feit dat hoogtedata een stuk minder
precies zijn. Ook is hoogtetoename in heel wat regios niet zo significant, wat
de succesrate niet ten goeie komt.

>>>>

Centraal op de figuur is ook de kaart duidelijk zichtbaar. Daarbij horen ook de
tussentijden en de grafiek van snelheid. Optioneel kan hierbij ook nog een
visualisatie van de afgelegde hoogte en de hartslag worden weergegeven, indien
de gebruiker hiervoor met de juiste meetinstrumenten zijn sportactiviteit
opneemt. De tussentijden en de grafiek van snelheid zijn qua inhoud
gelijkaardig, met als verschil dat de waarden op de grafiek erg precies kunnen
worden bestudeerd. Op de grafiek is voor elk afstandspunt de ogenblikkelijke
snelheid zichtbaar. Bij de tussentijden wordt de gemiddelde snelheid over een
kilometer weergegeven. De kaart die de route weergeeft is zeker ook belangrijk
om even te bestuderen. Deze bevat namelijk alle \ac{gps}-geregistreerde punten,
en verbindt deze ook om zo één aaneensluitende route te vormen. Wanneer deze
echter in detail bestudeerd wordt, samen met de legende die aanwezig is, is te
zien dat de route uit twee delen bestaat, een zichtbaar deel en een onzichtbaar
deel. Een andere gebruiker zal enkel zicht hebben op de het zichtbare deel, het
onzichtbare deel zal dus voor een andere gebruiker niet zichtbaar zijn. Anders
geformuleerd, de activiteit zal voor deze persoon dus als het ware afgekapt
zijn, en zal in zijn zichtbare versie op een andere plek starten en eindigen.
In de volgende Secties~\ref{sec:Algemene Privacy} \&~\ref{sec:EPZ} wordt meer in
detail ingegaan op de werking van deze methodiek.

@@

\section{Endpoint Privacy Zones}\label{sec:EPZ}
Een tweede belangrijke maatregel is het gebruik van de de \acp{EPZ}. Een
\ac{EPZ} is een cirkelvormige zone met een bepaalde straal rond een
\ac{gps}-punt. Het punt in kwestie zal dus de betreffende \textit{gevoelige
    locatie} zijn. De straal van deze cirkel\footnote{Op Strava heeft de \ac{EPZ}
    de vorm van een cirkel, maar op andere platformen kunnen andere vormen de norm
    zijn, bv.\ polygonen.} kan worden gekozen door de gebruiker, en in het geval
van Strava hebben gebruikers keuze uit waarden van 0 tot 1600m, in stappen van
200m. Wanneer een gebruiker binnen deze zone zijn activiteit beëindigt of
begint, dan zal dat deel van de route binnen de \ac{EPZ} niet zichtbaar zijn
voor anderen. Vanuit het perspectief van een andere gebruiker zal de activiteit
dus starten en/of eindigen op de rand van deze cirkel (die natuurlijk niet
zichtbaar is). Merk op dat een sporter ook andere gevoelige locaties kan
verbergen op de kaart. Bijvoorbeeld een frequent bezocht café, of een huis van
een partner waar regelmatig een tussenstop plaatsvindt. Een tweede opmerking is
dat wanneer een gebruiker de \ac{EPZ} doorkruist, maar er niet in stopt, dat
deel van de route onaangepast blijft. Op Figuur~\ref{fig:EPZ_Voorbeeld} zijn de
verschillende perspectieven te zien, hoe het er als uploader uitziet, en hoe
het eruit ziet voor een andere gebruiker. Het traject dat de buitenstaander te
zien krijgt, bestaat uit alle punten die zich buiten de \ac{EPZ} bevinden. Merk
ook op dat de eigenaar van de activiteit zicht heeft op de invloed van de
\ac{EPZ}, dus wat zal verborgen worden erdoor, en wat zichtbaar blijft. Dit
onderscheid wordt gemaakt door het verschil in kleur, oranje voor de publiek
zichtbare punten en grijs voor de onzichtbare.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief eigenaar}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_InternalView.png}\label{fig:EPZ_internal}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \caption{Perspectief externe gebruiker}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Example_EPZ_ExternalView.png}\label{fig:EPZ_external}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van de werking van een \ac{EPZ}}\label{fig:EPZ_Voorbeeld}
\end{figure}

@@

Dhondt et al.\ voerde tevens ook een studie in 2022 naar de mogelijke lekken
aanwezig in het principe van
\acp{EPZ}~\cite{Dhondt}. Er wordt in
deze paper een nadruk gelegd op de translatie van de \ac{EPZ}, en hoe deze de
privacy van een gebruiker verhoogt. Een inferentie aanval, wordt er beschreven
die gebruikmaakt van de totale afstand die terug te vinden bij de activiteit.
Het principe van deze inferentie aanval wordt uitvoerig beschreven in
Sectie~\ref{chap:inferentieaanval}. In het kort werkt de aanval als volgt: aan
de hand van de totale afgelegde afstand in combinatie met het wegennetwerk in
die omgeving, wordt een poging gedaan om alle mogelijke routes die de sporter
binnenin de \ac{EPZ} zou kunnen afgelegd hebben te reconstrueren. Dit gebeurt
voor elke activiteit. Wanneer dit gedaan wordt voor verschillende trajecten,
kan een locatie voorspeld worden die het meest waarschijnlijk wordt geacht om
de gevoelige locatie te zijn.

@@

Het meest recente werk in dit domein is de thesis
van~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022}. Deze thesis bouwt in grote
mate verder op de paper van
\citeauthor{Dhondt}, maar er wordt
alternatieve data gebruikt. Er wordt een onderzoek gedaan in hoeverre de
resultaten kunnen worden bekomen door het gebruik van hoogtedata om beschermde
locaties te achterhalen. Via de kennis van hoogtedata van het stratenplan kan
via de gekende hoogteverschillen een inferentie aanval opgezet worden, die nu
geen afstanden maar hoogteverschillen infereerd. Op deze manier
bekomt~\citeauthor{Verdonck_2022} een succes rate van 36\%. Dit lagere
succesratio is terug te brengen naar het feit dat hoogtedata een stuk minder
precies zijn. Ook is hoogtetoename in heel wat regios niet zo significant, wat
de succesrate niet ten goeie komt.

### 2023-05-18 hfdst3.tex
Ch5 D1

\chapter{Setting aanval}\label{chap:inferentieaanval}
In dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022,
    Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze aanvallen worden
inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} gaat dit over
afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}. In het geval
van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
hoogteverschillen binnen de privacy zone. Allereerst zal kort de mogelijkheden
van een aanvaller in de huidige setting worden besproken. Daarna wordt de
inferentieaanval
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
vormt voor de aanval in deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie
stappen.

@@

Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven
door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} heeft de
aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze gebruikt dan
voornamelijk afgelegde weg als basis.

@@

\subsection{Assumpties}
Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} maakte al enkele
assumpties om de inferentieaanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
is het dus logisch om dezelfde veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een
nuttige vergelijking maken. De eerste assumptie bestaat eruit opdat de
zichtbare begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de
beschermde locatie op de roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te
mappen gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt
dieper ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste,
maar desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
kortste route volgen~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.

@@

In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt worden om
\ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
met een centraal punt, zal er gewerkt worden met een cirkelvormige zone. De
euclidische afstand zal in dit geval berekent worden ten opzichte van de rand
van deze cirkel. Bij elke iteratie zal een nieuwe cirkel worden beschouwd, en
zullen de afstanden opnieuw worden berekent. Het proces wordt herhaald totdat
een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het
verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
een drempelwaarde, in dit geval 10
meter~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022, Verdonck_2022}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/1.png}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/2.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/3.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld werking k-means clustering~\cite{InDepthk59:online}}\label{fig:kmeans}
\end{figure}

@@

\section{Identificatie Entry Gates}
Entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de `toegangspoorten' tot de
\ac{EPZ}. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} betreedt en/of verlaat. Deze
`zones' vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten
geclusterd worden en een \ac{E.G.} vormen. Dit is van belang belangrijk bij het
filteren van afwijkende activiteiten. De detectie ervan gebeurt via het \ac{DBSCAN}-algoritme.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en identificatie van de \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
\end{figure}

@@

\section{Bepalen nodige gegevens voor predictie}
Na het bepalen van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
berekenen en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de
gevoelige locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de
methodiek in de
paper~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
worden enkele gegevens op een andere manier benaderd volgens de huidige
definitie van de aanvaller.

@@

In de implementatie
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} kan de
\textit{inner distance} simpelweg berekend worden door het verschil te nemen
tussen de afgelegde afstand buiten de verhulde zone (deze noemen we de
\textit{outer distance}), en de totale afstand: \[inner\ distance = total\
    distance - outer\ distance \]

@@

% Extra: Figuur of filteren van activiteiten
% Figuur predicties uitleggen
% Figuur LAD predictie invoegen

>>>>

\chapter{Setting aanval}\label{chap:inferentieaanval}
In dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
van~\citeauthor{Dhondt}
en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022,
    Dhondt}. Deze aanvallen worden
inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
van~\citeauthor{Dhondt} gaat dit over
afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}. In het geval
van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
hoogteverschillen binnen de privacy zone. Allereerst zal kort de mogelijkheden
van een aanvaller in de huidige setting worden besproken. Daarna wordt de
inferentieaanval
van~\citeauthor{Dhondt}, die de basis
vormt voor de aanval in deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie
stappen.

@@

Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven
door~\citeauthor{Dhondt} heeft de
aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze gebruikt dan
voornamelijk afgelegde weg als basis.

@@

\subsection{Assumpties}
Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele
assumpties om de inferentieaanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
is het dus logisch om dezelfde veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een
nuttige vergelijking maken. De eerste assumptie bestaat eruit opdat de
zichtbare begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de
beschermde locatie op de roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te
mappen gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt
dieper ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste,
maar desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
kortste route volgen~\cite{Dhondt}.

@@

In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt worden om
\ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
met een centraal punt, zal er gewerkt worden met een cirkelvormige zone. De
euclidische afstand zal in dit geval berekent worden ten opzichte van de rand
van deze cirkel. Bij elke iteratie zal een nieuwe cirkel worden beschouwd, en
zullen de afstanden opnieuw worden berekent. Het proces wordt herhaald totdat
een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het
verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
een drempelwaarde, in dit geval 10
meter~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/1.png}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/2.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/3.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld werking k-means clustering~\cite{InDepthk59:online}}\label{fig:kmeans}
\end{figure}

@@

\section{Identificatie Entry Gates}
Entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de `toegangspoorten' tot de
\ac{EPZ}. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} kan betreden en/of verlaten.
Deze `zones' vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten
geclusterd worden en een \ac{E.G.} vormen. Dit is van belang belangrijk bij het
filteren van afwijkende activiteiten. De detectie ervan gebeurt via het
\ac{DBSCAN}-algoritme.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en de identificatie van een \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
\end{figure}

@@

\section{Bepalen nodige gegevens voor predictie}
Na het bepalen van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
berekenen en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de
gevoelige locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de
methodiek in de
paper~\citeauthor{Dhondt}, maar er
worden enkele gegevens op een andere manier benaderd volgens de huidige
definitie van de aanvaller.

@@

In de implementatie
van~\citeauthor{Dhondt} kan de
\textit{inner distance} simpelweg berekend worden door het verschil te nemen
tussen de afgelegde afstand buiten de verhulde zone (deze noemen we de
\textit{outer distance}), en de totale afstand: \[inner\ distance = total\
    distance - outer\ distance \]

@@

% Extra: Figuur of filteren van activiteiten
% Figuur die uitlegt hoe verschillende predicties worden gemaakt
% Figuur predicties uitleggen
% Figuur LAD predictie invoegen
